
---
title: '亚马逊中国副总裁李岩川：海外购GMV6年翻9倍，直播带货经验已输出海外'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2022/0706/3f80dfa693cd7fc.png'
author: cnBeta
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 07:36:24 GMT
thumbnail: 'https://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2022/0706/3f80dfa693cd7fc.png'
---

<div>   
<strong>近日，亚马逊海外购宣布，2022年中国Prime会员日将于北京时间7月11日23点正式启动</strong>。
亚马逊中国副总裁、亚马逊海外购中国区负责人李岩川表示：“2022年亚马逊中国Prime会员日，将有20,000个国际品牌，300万新选品，200万好物折扣登陆。”目前，亚马逊海外购拥有来自美英日德亚马逊的3200万选品，其中包含55万个国际品牌，横跨35大品类。<br>
 <article id="mp-editor"><p><a target="_blank" href="https://static.cnbetacdn.com/article/2022/0706/3f80dfa693cd7fc.png"><img data-original="https://static.cnbetacdn.com/article/2022/0706/3f80dfa693cd7fc.png" src="https://static.cnbetacdn.com/thumb/article/2022/0706/3f80dfa693cd7fc.png" referrerpolicy="no-referrer"></a><br></p><p>出品 | 搜狐科技</p><p>作者 | 尹莉娜</p>会后，李岩川接受了包括搜狐科技在内的媒体采访，介绍了亚马逊海外购在跨境电商的未来布局、消费趋势和供应链现状。<p>李岩川表示，今年618，海外购的销售额同比增长超30%，去年黑五购物季销售额同比增长超50%，仍在蓬勃发展。上半年，很多流行生活方式都促进了消费。比如，随着露营的兴起，帐篷等相关露营产品登上了亚马逊各个好物榜单。</p><p>受疫情影响，国际物流也曾面临着挑战，但李岩川称：“目前最困难的时期已经过去。第二季度后半段，国际物流已在稳健恢复。”值得注意的是，亚马逊海外购在国内安排了跨境前置仓，这是一种基于中国消费者需求的动态仓储模式。</p><p>对于直播带货这一销售模式，李岩川称，相关经验已陆续开始向韩国，新加坡等全球其他国家输出。目前，海外购的直播带货在小程序上实现，已上线三周年，搭建起了完整的生态体系，包含社群，直播，内容种草，达人等多个维度。2022年第一季度，微信小程序新用户同比增长140%。</p><p>以下为采访实录（经编辑）：</p><p><strong>1.亚马逊海外购近期成绩如何？</strong></p><p>李岩川：中国跨境电商进出口市场规模是很大的，也是蓬勃发展的。目前中国跨境电商进出口5年增长了近10倍，去年规模达到1.92万亿，增长18.6%。具体到亚马逊，2021年亚马逊海外购销售额达2015年9倍多，2021年黑五购物季销售额同比增长超50%。今年，海外购618销售额同比增长超30%。</p><p><strong>2、中国消费者在跨境网购方面有什么特点和新的消费趋势？</strong></p><p>这次我们在Prime Day会员日发布了7大榜单，其中不仅有中国消费者喜爱的亚马逊高评分好物（基于用户评分），还有热搜品牌榜（基于搜索次数），博主喜爱的好物排行榜（基于博主推荐次数），还有Prime会员秘籍榜单（亚马逊海外购最会买的一群人最爱买的榜单）。</p><p>像VR虚拟现实相关产品的火爆就是从海外喜欢VR的小众圈层开始逐渐蔓延；再比如上半年增长迅猛的露营、越野滑雪等品类，在海外也有众多根基很深的专业品牌。即便有些品类非常细分或非常小众，但通过跨境购物平台，国内消费者可更广地选择需要的产品，由此找到自己喜欢的生活方式。</p><p><strong>3.亚马逊海外购也开始跻身带货直播领域，能否介绍一下这部分业务进展如何？相较于其他平台，亚马逊海外购有哪些优势？</strong></p><p>李岩川：目前，海外购的直播主要在小程序上完成。2019年，亚马逊海外购微信小程序上线。这是亚马逊海外购专为中国消费者打造的全新本土社交电商体验。小程序上线三周年，已成功搭建布局了完整的生态体系，包含社群，直播，内容种草，达人等多个维度。但2022年第一季度，微信小程序新用户同比依然增长140%。目前，海外购微信小程序已成为微信生态系统中年轻消费者了解亚马逊海外购的新渠道。</p><p>不同于其他直播推爆品的模式，亚马逊小程序是海淘爱好者的专属兴趣方式孵化器，具有很强的兴趣属性。消费者看直播，加入社群，发酵与裂变。在这里，消费者可以第一时间接触到新潮海外生活方式：手冲<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C752%2C761" target="_blank">咖啡</a>，山系露营，越野滑雪，虚拟现实，圣诞倒数日历……你可以在这里找到专属于你的海淘生活方式新姿势。</p><p>另外，直播带货的相关经验已陆续开始向韩国，新加坡等全球其他国家输出。</p><p><strong>4. 去年以来，海运、空运一仓难求，运价高起，对整体跨境物流的供应链和时效性有哪些影响呢？</strong></p><p>李岩川：上半年的国际物流的确曾面临挑战，但目前最困难的时期已经过去。第二季度后半段，国际物流已在稳健恢复。我们能看到真实的消费者可以收到越来越多来自国外的包裹。在2022年的下半段，随着线下回归“烟火气”，我们相信线上的新活力也将徐徐展开。我们对2022年下半年充满信心，也期待下半年海淘领域的新生机。</p><p><strong>5. 亚马逊海外购的前置仓是建在中国哪些地区，是否有考虑继续下沉的建设计划呢？</strong></p><p>李岩川：我们的跨境前置仓是我们基于中国消费者需求为亚马逊海外购量身定制的动态仓储模式。我们凭借先进的人工智能技术能力，捕捉中国消费者的消费行为习惯，以及对海外品牌及产品的喜好，提前将货物存储在跨境前置仓。</p><p>跨境前置仓的优势就在于，我们可以实现“订单未下 货已先行”的交付体验。而在特殊时期，也帮助了我们更快灵活的应对挑战。为了准备Prime会员日的促销活动，我们将部分爆款商品提前备货到了香港的跨境前置仓，可以在极大程度上满足消费者的跨境购物需求，并有效缓解大促订单集中的物流需求。</p><p>把国际包裹送到中国消费者手中有很多方式。但我们希望去优化一个方案，使其符合包裹送得相对快、送得相对准时、并以我们能够承受运输的成本，这三个要求。举个例子，可能有一些产品体积过大，不适合运到前置仓，且平时顾客也不一定爱买，因此我们会智能优化，选择其他的方式。我们希望未来在条件成熟的情况下，逐渐拓展更多前置仓在中国发展的可能性。</p></article>   
</div>
            